## 前言

分享一下最近面试碰到的一些题目，有些题目特别基础的题目，比如箭头函数什么作用这里就不写了。
 
## vue实现原理

最核心的方法便是通过Object.defineProperty()来实现对属性的劫持，达到监听数据变动的目的.

 1. 实现一个数据监听器Observer，能够对数据对象的所有属性进行监听，如有变动可拿到最新值并通知订阅者 
 2. 实现一个指令解析器Compile，对每个元素节点的指令进行扫描和解析，根据指令模板替换数据，以及绑定相应的更新函数
 3. 实现一个Watcher，作为连接Observer和Compile的桥梁，能够订阅并收到每个属性变动的通知，执行指令绑定的相应回调函数，从而更新视图.
 4. mvvm入口函数，整合以上三者
 
 > defineProperty有一个缺点就是你无法绕过定义属性这一行为，es6有一个解决方法参考学习es6的proxy 和 reflect。 再分享一个Github上一个mvvm实现：[vue实现原理](https://github.com/DMQ/mvvm)
 
 
##  vuex 和 redux 差异

Vuex 其实是一个针对 Vue 特化的 Flux，主要是为了配合 Vue 本身的响应式机制。当然吸取了一些 Redux 的特点，比如单状态树和便于测试和热重载的 API，但是也选择性的放弃了一些在 Vue 的场景下并不契合的特性，比如强制的 immutability（在保证了每一次状态变化都能追踪的情况下强制的 immutability 带来的收益就很有限了）、为了同构而设计得较为繁琐的 API、必须依赖第三方库才能相对高效率地获得状态树的局部状态等等（相比之下 Vuex 直接用 Vue 本身的计算属性就可以）所以 Vue + Vuex 会更简洁，也不需要考虑性能问题，代价就是 Vuex 只能和 Vue 配合。Vue + Redux 也不是不可以，但是 Redux 作为一个泛用的实现和 Vue 的契合度肯定不如 Vuex。

作者：尤雨溪
链接：https://www.zhihu.com/question/38546875/answer/76970954
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
 
### 通过proxy实现数据劫持

```
   const OBSERVERS = new  Set(); //定义一个集合存放监听函数
   const observeFn = fn => OBSERVERS.add(fn);  //定义一个监听器函数
   const observeObj = obj => new Proxy(obj, {set});
   function set(target, key, value, receiver) { //劫持set
 	 const result = Reflect.set(target, key, value,receiver);
  	 OBSERVERS.forEach(observeFn => observeFn());
  	 return result;
  }
  
          var person = observeObj({
            name: '张三',
            age: 20
          });
  
          function print() {
            console.log(`${person.name}, ${person.age}`)
          }
          function warn() {
            alert(person.name)
          }
          observeFn(warn);
          observeFn(print);
          person.name = '李四';

```



## react生命周期 & setState
组件挂载中执行的函数：

1. constructor():ES6类的构造函数（为了初始化state或绑定this）
2. getInitialState():ES5中初始化state。（现在只需要在写在1中）
3. getDefaultProps():ES5中初始化props。在ES6中使用defaultProps()方法。（可以写在1中，通过props）
4. componentWillMount：组件挂载前调用，只执行一次。
5. render():渲染组件，必须实现该方法。
6. componentDidMount： 组件挂载后调用，只执行一次


组件的props或者state改变时更新函数：

1. componentWillReceiveProps(nextProps)： 当父组件的render()方法执行后就会触发该方法。初始化时不调用。
2. shouldComponentUpdate(nextProps,nextState):当props改变或state改变时调用，初始化时不调用，返回boolean。true表示继续执行render方法，fasle表示放弃本次渲染。
3. render():渲染组件。	

组件卸载函数：

1. componentWillUnmount():将组件从DOM树移出，防止内存溢出。


>  setState() 用于安排一个组件的 state 对象的一次更新。当状态改变时，组件通过重新渲染来响应。简单说一下原理，调用函数，react内部会执行一个任务，获取当前state，执行state更新，如果一个任务还未完成，并发了很多个setstate，react会将这些set 统一成一个更新任务，执行后只会进行一次dom更新。

## 虚拟dom原理

利用js解析html生成虚拟dom树，大致结构如下代码,然后利用这个虚拟dom树生成一个真的dom树渲染到页面。

diff算法：在改变dom的时候，会重新构造一个dom树，用来和旧的树相比，提取差异的部分应用到真实的dom树上。


采用虚拟dom最根本的原因就是dom操作性能消耗极大，缺点就是要写一大堆构件虚拟dom的js代码。根据项目dom操作多不多，权衡利弊合理使用虚拟dom。


```

var element = {
  tagName: 'ul', // 节点标签名
  props: { // DOM的属性，用一个对象存储键值对
    id: 'list'
  },
  children: [ // 该节点的子节点
    {tagName: 'li', props: {class: 'item'}, children: ["Item 1"]},
    {tagName: 'li', props: {class: 'item'}, children: ["Item 2"]},
    {tagName: 'li', props: {class: 'item'}, children: ["Item 3"]},
  ]
}

上面对应的HTML写法是：

<ul id='list'>
  <li class='item'>Item 1</li>
  <li class='item'>Item 2</li>
  <li class='item'>Item 3</li>
</ul>


```

## 移动端屏幕适配 & 触碰事件

  1. 采用flexable等插件，需要了解其原理（比如动态改写meta，html的font－size，设备dpr值等）
  2. 使用css3 嗅探改变font－size ，适配不同dpr的font－size 
  
###  触摸屏幕发生的事件

* click： 类似pc的click，但连续触发有200ms左右的延迟
* touchstart：手指触摸到屏幕会触发
* touchmove：当手指在屏幕上移动时，会触发
* touchend：当手指离开屏幕时，会触发
* touchcancel：可由系统进行的触发，比如手指触摸屏幕的时候，突然alert了一下，或者系统中其他打断了touch的行为，则可以 触发该事件


## express 和 koa 差异
 1. express采用es5的callback模式，而koa采用co框架实现promise回调
 2. koa只保留基本语法，抛弃了express内置route，static等中间件

## webpack原理及优化
### 原理
 1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数
 2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
 3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
 4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
 5. 完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
 6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
 7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

### 优化

 * 利用UglifyPlugin删除引用未使用的无用代码，压缩js代码，css添加minimize参数压缩css
 * 通过commonsChunkPlugin提取公共代码
 * 通过ParallelUglifyPlugin多线程压缩js代码
 * 缩小文件范围，通过exclude ，inclue等配置路径，优化打包效率
 * 通过happypack插件多线程处理loader
 * 通过dllplugin接入动态链接库

 。。。webpack优化的方法还有很多，有兴趣的可以自行查阅
 


## gulp基本原理

gulp可以认为是grunt的升级版，运用了node的流来处理文件，大大强化了性能。通过各种 Transform Stream 来实现文件的处理，然后再进行输出。Transform Streams 是 NodeJS Stream 的一种，是可读又可写的.

## babel实现

 * babel-core：babel转译器本身，提供了babel的转译API，如babel.transform等，用于对代码进行转译。像webpack的babel-loader就是调用这些API来完成转译过程的。
 * babylon：js的词法解析器
 * babel-traverse：用于对AST（抽象语法树，想了解的请自行查询编译原理）的遍历，主要给plugin用
 * babel-generator：根据AST生成代码
 
babel的polyfill和runtime的区别:

Babel默认只转换新的JavaScript句法（syntax），而不转换新的API，比如Set、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码。

举例来说，ES6在Array对象上新增了Array.from方法。Babel就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，必须使用babel-polyfill，为当前环境提供一个垫片。

## ssr和客户端渲染的区别


	* ssr 在服务器就把数据填充到html，返回的是完整的页面，利于所搜索引擎seo
	* 更快的内容到达时间，特别是网络较差的时候
	* 服务端代码没有客户端那么灵活组合
	* 相比客户端渲染，ssr有更高的服务器负载，成本增加。

	
## 垂直居中实现

```
／／／不知道父容器和自身高度

parentElement{
        position:relative;
    }

 childElement{
        position: absolute;
        top: 50%;
        transform: translateY(-50%);
 }
 
 ／／／使用flex
 
 parentElement{
          display: flex;
		  align-items: center;
    }
 


```


## web安全

###xss攻击防御
 * 对输出的html标签进行转义（htmlEncode)
 * 对用户提交的数据进行验证，限制长度，特殊字符过滤等

###sql注入防御

* 层级化数据库权限，不要使用管理员权限
* 对用户输入的信息进行数据库查询敏感词的过滤，限制长度等


## 笔试题

```
setTimeout(()=> console.log(1),0) 
new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log(2)

  if (true){
    resolve();
  } else {
    reject(error);
  }

console.log(3)
}).then(function(){console.log(4)});

console.log(5)

```



## 后记

差不多就到这里了。这篇文章过年前po主将会持续更新，通过面试来找自己的不足是非常高效，面试官会针对你的简历，你的所学，针对性的考察你。前端路漫漫，其修远兮，慢慢走吧。

如果觉得本文对你有所帮助，就star一下吧～大传送之术！    [我的博客Github](https://github.com/xu455255849/myBlog)
