#毕业一年了-一个前端下半年的总结


##前言

又要感叹一番时间飞逝了，距离年底跳槽又过去了半年，这半年没什么分享，不得不说，前端真的很容易做着做着就变成了5年经验，1年水平的状况。比人家多的只有几年的工作经验了。不废话了，动笔，哦不，动键盘，

> 想到什么写什么，纯属个人见解，欢迎大佬指教。

##学习 》 需要坚持

工作生涯第一年的下半年学习状态明显不如上半年了。记得刚毕业的时候每天都会在公司自主加班很晚自己学习前端知识。渐渐的基础知识不想看了，不管是react，native，electron，node啥的都玩了玩，也不太想碰这些框架的基础了，基础的不想看了，又不想深入了解原理，感觉可能是到了一个小瓶颈了，接下来需要往深了走了。心里对接下来学习啥有点迷茫，怎么学习难点是个问题，不像基础那么容易掌握。缺乏了工作的新鲜感可能也是一个因素，这半年学习缺乏了一开始的激情，人也变的怠惰了，得过且过的感觉，需要改变一下了。

> ps: 怎么高效的深入前端，请大佬们指点

##工作 》不要满足于完成任务

年底跳到了一家公司，将近100人的规模，然而还是小公司的工作模式吧，工作环境并没什么变化，不过工资翻了将近一倍，还是比较舒服的。程序员工资靠跳槽，大佬诚不欺我。感触比较深的是，决定你待遇的可能不是你技术有多好，而是你干了些什么事。感觉大家能在一起工作，技术不至于差的太远。当然这种差距只是暂时的，如果2个人的成长速度差距很大，那可能就是1年后人家进了阿里拿了20k，你还在原地靠自然涨薪。目前公司主要使用vue，除了业务需求，平时自己也研究了一些vue基本原理，但也说不上深入。刚进公司，前端可以说是一盘散沙，中途然而前任的前端都离职了，技术leader感觉可能需要变革了，前端工作重担也落在我的身上，公司内部前端规范的的制定，项目框架的编写，内部组件库的编写（基于element）我基本都是先锋。。。不过付出也是有回报的 =》 涨薪和绩效。所以建议大家平时工作除了按时完成项目之外，也可以思考一下可以做些什么对公司有益的改变，比如，做了xx提高了大家的工作效率，代码review提高了项目代码质量等等。假如没有这些意料之外的变化，按照我的想法，我应该是属于按时完成项目，然后自己学习就完了。缺乏怎么让自己和公司都变得更好的思考。

> 各位大佬有什么关于工作上的心得，欢迎交流。

## 生活 》 身体最重要

最后讲讲血的教训的吧，希望各位同行引以为戒。毕业之后半年除了工作就是吃喝玩乐，没有任何运动，还老是熬夜写代码（玩游戏）啥的，导致了短短半年肚子大了3圈，还得了慢性咽炎，其中痛苦真的是非常难受。虽然现在每天坚持运动，也开始注意身体，开始养生了，但是慢性咽炎和肥胖真的不是一时半会可以解决的。感觉都没什么见效。撸码久坐已经无法避免，程序员感觉 最需要注意的还是健康问题。


##后记

下半年出现了一个职业问题，开始温水煮青蛙了，我再不跳可能会有被煮死的风险了，是时候思考一下了，职业规划对于我们来说确实很重要。本来还想写关于职场的分享，但是感觉自己只能说中规中矩没啥好写的，每天大部分时间就是写代码，仅有的交流，就是吃饭的聊聊水，工作的问题谈一谈啥的。

毕业一年了，内心还是有点小忧伤的，还是校园时光丰富多彩啊，现在每天重复着戴耳机 》 撸码 的工作，感觉不到意义，时不时有创业的冲动，但大学有一个室友创业维艰的情况又让我犹豫不决，其次金钱也是一大壁垒。现在拉个外包团队感觉很赚钱啊，看了些外包那个钱真是好赚，比打工好多了，不过首先还是得有业务渠道，根源还是人脉问题，怎么在职场把同事变成好朋友是个值得思考的问题。

最后，中秋国庆马上到了，预祝大家节日快乐吧。